Presenta cion  de sistema de gestion recursohumano

La gestion , directores , coordinadores , jefes de servicio 
necesita tomar decisiones .
Esas decisiones tienen que ver con administrar , priorizando recursos .

Dentro de la red , existen instituciones  y dispositivos 
Existen lo que llamaremos areas de dependencia 
Pongamos como  ejemplo un Hospital como institucion , un servicio como 
area de dependencia .+
El director de la institucion es el responsable de el hospital .
El coordinador es el responsable del area de dependencia

Instituciones .
Areas de Dependencia .

En esas Instituciones , concepto que tiene mucho que ver  con el edificio, 
funcionan multiples dispositivos que a veces , articulan la competencia de diversas
areas de dependencia .

El servicio de Guardia de un hospital depende de la administracion 
de varias areas de dependencia .

Traumatologia es una area de dependencia , y junto con enfermeria y
farmacia forman parte de un equipo y o dispositivos que permite que 
se confeccionen botas de yeso correctoras para deformidades del pie de los niños
que lo necesitan .


Todos estos entes mencionados funcionan por la actividad de trabajadores de la salud.
Estos trabajadores tienen carga horaria y funciones asignadas .
Estos trabajadores se inician en su labor dentro de la estructura de la salud pública 
en una condición y van cambiando a lo largo de su historia , en relacion a otros trabajadores 
y a instituciones y dispositivos que ellos integran.

Tomemos el concepto de trabajador .

Pasa por distintos estados laborales .
Se inicia , a veces , como estudiante de una carrera vinculada a la salud .
Otras ingresa por un concurso para cubrir una necesidad .
Siempre debe estar registrado en una condicion o estado laboral claro y 
creemos necesario siempre registrar esos cambios de estado laboral..


....


Dentro de estas instituciones , dentro de la red , los responsables de las llamadas 
ADDP , directores y coordinadores , diagnostican una necesidad de recurso humano.
Esta necesidad puede surgir como habilitacion de un dispositivo o funcion nueva.
Puede surgir esa necesidad ante la modificacion de un dispositivo preexistente.
Puede surgir ante la perdida de la actividad de un trabajador en una tarea o
funcion existente.

Esta situacion ,detectada por el responsable de ADDP , es manejada de acuerdo a 
una politica de recursos y de salud que tiene en cuenta prioridades .
Es necesario tambien que el responsable tome las decisiones en conocimiento de otras
variables que tienen que ver con la disponibilidad de recursos y las necesidades 
y problemas más allá de su ADDP.

Esa falta o disminucion de un recurso humano la llamaremos 
AUSENCIA DE TRABAJADOR
AUDT

Un pensamiento simple , pero lógico , implica decir que ante una AUDT automaticamente 
debe surgir una solicitud a la entidad encargada de proveer el recurso humano 
de reposicion de un trabajador en condiciones de realizar la misma tarea con la misma
capacidad en el mismo lugar y condiciones horarias.

Si bien esto es posible , muchas veces , estas caidas de recursos x distintas causas ,
se acompañan de otros cambios , no solo en la institucion y o dispositivo afectada , 
sino en la red .

Tambien ocurre que , determinadas circunstancias epidemiologicas , generen 
necesidades de funciones , que exijan que instituciones y o dispositivos deban
aumentar su planta o la cantidad de horas de esa misma planta preexistente .
Esto tambien genera , despues de un diagnostico adecuado , una solicitud de 
recurso humano.

Llamaremos a esas solicitudes    SOLICRHUM



hASTA ACA TENEMOS UNA SERIE DE ENTES VIRTUALES A MANEJAR 

la institucion INST 

el area de dependencia ADDP



el trabajador  TRB

la ausencia AUSTRB

la solicitud del recurso  SOLICRHUM
  


Podemos mostrar un trabajo realizado hasta ahora empezando por 
un lugar centra en el que se articulan estos conceptos.









